# lab5
Google Test — это фреймворк от Google для юнит-тестирования кода на С++.\
Google C++ Testing Framework (Google Test) — библиотека для модульного тестирования (англ. unit testing) на языке С++.\
Исходные тексты открыты с середины 2008 года под лицензией BSD. Документация частично переведена на русский язык.

Google Test построена на методологии тестирования xUnit, то есть когда отдельные части программы (классы, функции, модули) проверяются отдельно друг от друга, в изоляции. Библиотека сама по себе разработана с активным применением тестирования, когда при добавлении каких-либо частей в официальную версию, кроме кода самих изменений необходимо написать набор тестов, подтверждающих их корректность. 

### Подключение gtest к проекту

Добавим в CMakeLists.txt строчку
```
find_package(GTest)
```
и изменим строчку target_link_libraries, добавив туда ${GTEST_LIBRARY}, например:

```
target_link_libraries(PROJECT_NAME{GTEST_LIBRARY})
```
В main.cpp делаем
```
#include <gtest/gtest.h>.
```

### Hаписание тестов
Тесты выглядят так:
```
TEST(test_case_name, test_name)
{
    ... test body ...
}
```
test_case_name — имя классa, который мы тестируем, test_name — имя теста внутри этого классa.\

Google Test есть два основных типа проверок (утверждений) ` ASSERT_* и EXPECT_* `.\
Если используется EXPECT_*, то в случае сбоя тест продолжит работу, хотя сбой будет зарегистрирован, 
и тест в любом случае считается неуспешным. Если же продолжение теста бессмысленно, используется ASSERT_*. \
Данная проверка прерывает работу теста в случае несрабатывания проверки. 


### Дополнительные возможности
Библиотека Google Test тесно связана с библиотекой Google Mock, позволяющей тестировать взаимодействие вашего класса с другими.\
С помощью этой библиотеки вы сможете убедиться в том, что ваш класс вызывает методы других объектов, а также проверить, \
что эти методы вызываются с нужными значениями параметров, нужное количество раз, в нужном порядке. 

